Yes, everyone, this is a great blessing.
Ừ tất cả bà con Đây là một cái duyên rất
Today, Ba Vang
lớn mà hôm nay chùa Ba Vàng
Pagoda, represented by Ms. Yen and all the
xe Mazda diện là cô Yến cũng như toàn
Buddhist followers from the
thể phật tử trong chọn câu lạc bộ cục
Golden Club, have come to our locality.
vàng đàn đến tại địa phương mình mấy hôm
This generous donation is unprecedented,
nay chưa và sự giàu đạm này cứu trợ
but we have never received such a large gift. The love and
nhưng mà chưa có một tầng quả nào lớn
compassion of the Venerable Abbot at Ba
Cái tình thương của Thượng Tọa ở chùa Ba
Vang Pagoda and the esteemed Buddhist followers here is
Vàng cũng như quý phật tử ở đây tặng cho
immense, and it is fully embodied in
chúng ta rất lớn mà gói trọn vào trong
this donation. There are still plans for further relief efforts, and we respectfully
tài khoản quà này còn kế hoạch đánh nước
inform all the people and engineers. Respectfully, to all the
còn kinh bạch số bà con kính và kỹ sư
Buddhist followers
Kính thưa toàn thể bà con về phật tử
from the National Buddhist Club
trong câu lạc bộ Quốc Hoàng Tôn độ khoa
at Ba Vang Pagoda, we are donating to Quang Ninh Province.
ở chùa Ba Vàng tặng ngoài Quảng Ninh Hạ
Everyone has already seen this simple donation on the radio and in the newspapers in
mà mọi người đã Thế ở trên đài báo năm
2019. Perhaps because I'm
2019 rất là giản dị rồi Chắc có lẽ là
here, you all recognize my face.
con vào đây thì mọi người cũng nhìn mặt
Today, this blessed opportunity, from the
thì cũng quen thì hôm nay Duyên Phước từ
Three Jewels, from the Venerable Abbot and the nuns, has allowed
nơi tam bảo từ nơi đại đức và nơi các sư
us to connect with
cho chúng con mới được à kết duyên với
you all. We are
bà con ở đây chúng con là những người
Buddhist followers, each contributing a small
phật tử chỉ có một mỗi người chung tay
gift. It's nothing
một chút lễ mọn thôi ạ Nó không đáng gì
compared to the difficulties we face.  We
so với những khó khăn của bà con việc
are very happy to
chúng con cũng rất là Hoan Hỷ nhỉ Khi mà
receive the help from the Venerable
bảo tới đây được sự giúp đỡ của đại đức
Monk and Nun Nguyen Le, the local
của sư và Ni Sư Tổ Nguyễn Lệ các cấp
authorities, and everyone else. I
chính quyền và sự con được làm cái phần
also wish the
thực hiện này đấy Con cũng Long chúc cho
people here well. Out there, every
bà con chúng con đấy Ở ngoài đấy là hàng
day, every hour, we Buddhists not
ngày hàng giờ là người Phật tử không
only donate money and goods, but we
những nó Tịnh tài tình vật mà chúng con
also chant scriptures and pray every day, morning and
còn Tụng kinh cầu nguyện hàng ngày sáng
evening, praying for Central Vietnam to
tối hay thời cầu nguyện cho Miền Trung
overcome
làm sao mà vượt qua được cái cơn hoạn
this calamity. It's a case of bloodshed and suffering, we share the same flesh and blood. We
nạn này gọi là máu chảy ruột mềm mặc
have only one wish:
không còn trẻ có một niềm mong ước duy
that Aunt
nhất đó là bà
Huong goes to Tam Dao every minute to practice the
cô Hương vào Tam Đảo từng phút tập về
power of the Buddhas and the Three Jewels, so that the
của chư Phật bay lực của tam bảo thì
suffering is greatly reduced. Each person
được giảm đi sức là nhiều thì mỗi người
adding a recitation of a Buddha's name or a
thêm một câu niệm phật một câu cầu
prayer is already very precious. At
nguyện cũng đã là quý lắm rồi ạ Toàn giờ
this time, we respectfully ask the
này chúng con xin phép được luôn đức của
Venerable Monk and
trên Chị Đại Đức cũng như là Ni Sư soba
Nun Soba to distribute gifts and
Ni Sư được sản phát quà thuê tặng quà
read a few poems.
trên đọc một vài bài thơ Bảo mẹ tặng
This is the poem "The Source of the Stream" that the Venerable
thôi à Đây là bài thơ suối nguồn Tuyên
Monk gave to the group.  Again, I want you to be my
bác sư tặng cho đoàn nữa ta muốn em là
number, my source of cool money, together we water
số anh nguồn tiền mát đây cùng ta tưới
the seeds of love, our faults return to the fragrant flowers and leaves, the
tẩm hạt yêu thương lỗi ta về hoa lá ngát
Peach Blossom of Happiness spreading its sweet scent of
mùi hương Hoa Đào Hạnh tỏa hương thơm
liberation. We vow in this world to
giải thoát chúng ta nguyện giữa cõi đời
cleanse the suffering, holding hands, walking in harmony, together
rửa các xiết tay nhau hòa nhịp bước đồng
on the path of saving the suffering and liberating all beings,
hành trên con đường cứu khổ độ quần xăm
carrying the vow to guide the path to Buddhahood. In this
mang hạnh nguyện dẫn phân thành Phật đạo
world of suffering, sentient beings have many karmic consequences. I ask you to
đời khổ đau chúng sinh nhiều nghiệp Bảo
share my difficulties, a single act, a
anh chia sẻ nỗi khó khăn một việc làm
kind gesture, is already contributing a part
một cử chỉ hiền lành là đã góp một phần
of a mole, a heart of
trong mol một lòng từ mi luôn ghi tâm
compassion you always remember. If you enter this world with a vow of
Trạch có bước vào đời bằng hạnh nguyện
forgiveness, the Bodhisattva is always present in this world,
lời tha Bồ Tát luôn hiện hữu giữa ta bà
if you observe, you will always be present
nếu quản chiếu thì ngại thường có mặt
in the smile, in the hand, in the eyes,
trong nụ cười trong bàn tay ánh mắt
appearing in the mud. The Lotus Rose...
trong bùn dơ xuất hiện Đóa Hồng Liên à
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]